Repository: linux-jm/manual
Catalog: manual/util-linux/po4a/man1/getopt-*.po
Languages: ja

source: NAME
ja: 名前

source: getopt - parse command options (enhanced)
ja: getopt - コマンドのオプションを解析する (強化版)

source: SYNOPSIS
ja: 書式

source: DESCRIPTION
ja: 説明

source: B<getopt> is used to break up (I<parse>) options in command lines for easy parsing by shell procedures, and to check for valid options. It uses the E<.SM GNU> B<getopt>(3) routines to do this.
ja: B<getopt> を使えば、コマンドラインのオプションを分解 (I<構文解析>) して、 シェル上の処理による解析作業を容易にしたり、 オプションが有効かどうかをチェックしたりすることができる。 B<getopt> は、そうしたことのために E<.SM GNU> B<getopt>(3) のルーティンを使用している。

source: The parameters B<getopt> is called with can be divided into two parts: options which modify the way B<getopt> will do the parsing (the I<options> and the I<optstring> in the B<SYNOPSIS>), and the parameters which are to be parsed (I<parameters> in the B<SYNOPSIS>). The second part will start at the first non-option parameter that is not an option argument, or after the first occurrence of 'B<-->'. If no 'B<-o>' or 'B<--options>' option is found in the first part, the first parameter of the second part is used as the short options string.
ja: B<getopt> を呼び出すときに使用するパラメータは、2 つの部分に分けることができる。 すなわち、B<getopt> が解析を行うときの動作を変更するオプション部分 (上記「B<書式>」の I<options> と I<opstring>) と、解析の対象になるパラメータ部分 (上記「B<書式>」の I<parameters>) の 2 つである。2 番目の部分は、 オプションではない最初のパラメータで、オプションの引き数でもないものから始まるか、 あるいは、'B<-->' が最初に現れた位置の直後から始まる。なお、1 番目の部分に 'B<-o>' オプションや 'B<--options>' オプションが存在しない場合は、2 番目の部分の最初のパラメータが、解析の対象となるショートオプションを 1 つにまとめたショートオプションズ文字列 (すなわち I<optsting>) として使用される (訳注: これは 2 番目の書式のことである)。

source: If the environment variable B<GETOPT_COMPATIBLE> is set, or if the first I<parameter> is not an option (does not start with a 'B<->', the first format in the B<SYNOPSIS>), B<getopt> will generate output that is compatible with that of other versions of B<getopt>(1). It will still do parameter shuffling and recognize optional arguments (see section B<COMPATIBILITY> for more information).
ja: 環境変数 B<GETOPT_COMPATIBLE> が設定されている場合や、最初のパラメータがオプションではない場合 (すなわち、'B<->' で始まっていない場合で、これは「B<書式>」の第 1 の形式である)、この B<getopt> は他のバージョンの B<getopt>(1) と互換性のある出力を生成する。 なお、その場合でも、パラメータの並べ替えは行うし、指定が任意の引き数の認識もする (詳細については、「B<互換性>」セクションを参照していただきたい)。

source: Traditional implementations of B<getopt>(1) are unable to cope with whitespace and other (shell-specific) special characters in arguments and non-option parameters. To solve this problem, this implementation can generate quoted output which must once again be interpreted by the shell (usually by using the B<eval> command). This has the effect of preserving those characters, but you must call B<getopt> in a way that is no longer compatible with other versions (the second or third format in the B<SYNOPSIS>). To determine whether this enhanced version of B<getopt>(1) is installed, a special test option (B<-T>) can be used.
ja: 従来の B<getopt>(1) の実装では、引き数などのオプションではないパラメータの中に、ホワイトスペース (訳注: 空白、タブ、改行など) や (シェル固有の) 特殊文字などがあると、それに対処することができなかった。 この問題を解決するために、この実装では、クォートした出力を生成できるようになっているが、 そうした出力は、シェルによってもう一度解釈される必要がある (たいていは、そのために B<eval> コマンドを使用する)。 この出力形式を使えば、ホワイトスペースや特殊文字を保護することにはなるが、それには B<getopt> を他のバージョンともはや互換性のない形で呼び出さなければならない (すなわち、「B<書式>」セクションの第 2 や 第 3 の書式だ)。御使用のシステムに B<getopt>(1) のこの強化版がインストールされているかどうかを知るには、 専用のテストオプション (B<-T>) を使用すればよい。

source: OPTIONS
ja: オプション

source: Allow long options to start with a single 'B<->'.
ja: ロングオプションを 1 個の 'B<->' で始めることができるようにする。

source: Display help text and exit. No other output is generated.
ja: ヘルプを表示して、終了する。それ以上何も出力しない。

source: The long (multi-character) options to be recognized. More than one option name may be specified at once, by separating the names with commas. This option may be given more than once, the I<longopts> are cumulative. Each long option name in I<longopts> may be followed by one colon to indicate it has a required argument, and by two colons to indicate it has an optional argument.
ja: 認識すべきロング (複数の文字からなる) オプション群を指定する。 2 個以上のオプション名を、コンマで区切って一度に指定することができる。 このオプションは複数回指定することもでき、その場合も I<longopts> が追加されていく。I<longouts> 中の各ロングオプション名の後ろには、コロンを続けることができる。コロンが 1 個のときは、 引き数が必須だということであり、2 個のときは、 引き数は任意、すなわち、あってもなくてもよいということである。

source: The name that will be used by the B<getopt>(3) routines when it reports errors. Note that errors of B<getopt>(1) are still reported as coming from getopt.
ja: B<getopt>(3) ルーティンが、エラーを通知する際に使用するプログラム名を指定する。 B<getopt>(1) 自体に関するエラーは (訳注: たとえば、 B<getopt> コマンドのオプションが間違っている場合などは)、やはり getopt コマンドがエラーの発生元として報告されることに注意していただきたい。

source: The short (one-character) options to be recognized. If this option is not found, the first parameter of B<getopt> that does not start with a 'B<->' (and is not an option argument) is used as the short options string. Each short option character in I<shortopts> may be followed by one colon to indicate it has a required argument, and by two colons to indicate it has an optional argument. The first character of shortopts may be 'B<+>' or 'B<->' to influence the way options are parsed and output is generated (see section B<SCANNING MODES> for details).
ja: 認識すべきショート (1 文字からなる) オプション群を指定する。 このオプションが指定されていない場合は、'B<->' で始まらない (そして、オプションの引数でもない) B<getopt> の最初のパラメータが、 ショートオプションを一つにまとめたショートオプションズ文字列として使用される (訳注: 「B<書式>」セクションの第 2 の書式)。I<shortopts> 中のショートオプション各文字の後ろには、コロンを続けることができる。コロンが 1 個のときは、引き数が必須だということであり、2 個のときは、引き数は任意、すなわち、あってもなくてもよいということである。 また、I<shortopts> の最初の文字を 'B<+>' や 'B<->' にすれば、オプションの解析や、出力の生成の仕方に影響を与えることができる (詳細については、「B<スキャニングモード>」セクションを参照すること)。

source: Disable error reporting by getopt(3).
ja: getopt(3) の出すエラーメッセージを表示しない。

source: Do not generate normal output. Errors are still reported by B<getopt>(3), unless you also use B<-q>.
ja: 通常の出力を生成しない。それでも、 B<-q> も同時に指定しないかぎり、 B<getopt>(3) によるエラー報告は行われる。

source: Set quoting conventions to those of I<shell>. If the B<-s> option is not given, the E<.SM BASH> conventions are used. Valid arguments are currently 'B<sh>' 'B<bash>', 'B<csh>', and 'B<tcsh>'.
ja: クォート方式を I<shell> のものにする。B<-s> オプションが指定されていない場合は、 E<.SM BASH> のクォート方式が使われる。 指定可能な引き数は、現在のところ 'B<sh>', 'B<bash>', 'B<csh>', 'B<tcsh>' である。

source: Test if your B<getopt>(1) is this enhanced version or an old version. This generates no output, and sets the error status to 4. Other implementations of B<getopt>(1), and this version if the environment variable B<GETOPT_COMPATIBLE> is set, will return 'B<-->' and error status 0.
ja: 現在使っている B<getopt>(1) が、強化バージョンか古いバージョンかをテストする。 このオプションは何も出力しないが、エラーステータスを 4 にする。 B<getopt(1)> の他の実装や、このバージョンでも環境変数 B<GETOPT_COMPATIBLE> が設定されている場合は、 'B<-->' を返して、エラーステータスを 0 にする。

source: Do not quote the output. Note that whitespace and special (shell-dependent) characters can cause havoc in this mode (like they do with other B<getopt>(1) implementations).
ja: 出力をクォートしない。このモードでは、ホワイトスペースや (シェルによって様々な) 特殊文字が、 (B<getopt>(1) の他の実装におけると同様に) 望ましからぬ混乱を引き起こしかねないことに、注意していただきたい。

source: Display version information and exit. No other output is generated.
ja: バージョン情報を表示して、終了する。それ以上何も出力しない。

source: PARSING
ja: 構文解析

source: This section specifies the format of the second part of the parameters of B<getopt> (the I<parameters> in the B<SYNOPSIS>). The next section (B<OUTPUT>) describes the output that is generated. These parameters were typically the parameters a shell function was called with. Care must be taken that each parameter the shell function was called with corresponds to exactly one parameter in the parameter list of B<getopt> (see the B<EXAMPLES>). All parsing is done by the GNU B<getopt>(3) routines.
ja: このセクションは、B<getopt> のパラメータの 2 番目の部分 (「B<書式>」セクションの I<parameters>) の書式について詳述している。次のセクション (「B<出力>」) では、生成される出力について説明する。一般に B<getopt> は、シェル関数やシェルスクリプトの中で、その引き数を解析するために使うものなので、 ここで取り上げるパラメータ群が、元はと言えば、 シェル関数を呼んだときに渡したパラメータだったというのは、 ごく普通のことである。そこで、シェル関数を呼んだときに渡す各パラメータは、B<getopt> に渡されるパラメータリスト中のパラメータと 1 対 1 で対応するように、気を付けて指定しなければならないのだ (「B<用例>」セクションを参照)。すべての解析は、GNU B<getopt>(3) のルーティンによって行われる。

source: The parameters are parsed from left to right. Each parameter is classified as a short option, a long option, an argument to an option, or a non-option parameter.
ja: パラメータ群は左から右へ解析される。各パラメータは、ショートオプション、ロングオプション、 オプションの引き数、オプションとは無関係なパラメータに分割分類される。

source: A simple short option is a 'B<->' followed by a short option character. If the option has a required argument, it may be written directly after the option character or as the next parameter (i.e., separated by whitespace on the command line). If the option has an optional argument, it must be written directly after the option character if present.
ja: 単純なショートオプションは、1 個の 'B<->' に 1 個のショートオプション文字が続くものである。 オプションが引き数を必須にしている場合は、オプション文字の直後に続けてもよく、 次のパラメータとして (すなわち、コマンドライン上でホワイトスペースを間に置いて) 書いてもよい。オプションの引き数が任意の場合は、それが存在するなら、 オプション文字の直後に続けなければならない。

source: It is possible to specify several short options after one 'B<->', as long as all (except possibly the last) do not have required or optional arguments.
ja: 1 個の 'B<->' の後ろに数個のショートオプションをまとめて指定することもできる。 ただし、最後のオプション以外のすべてのオプションが、 必須や任意の引き数を取らないという条件がある (例外として、最後のオプションは引き数を取ることができる)。

source: A long option normally begins with 'B<-->' followed by the long option name. If the option has a required argument, it may be written directly after the long option name, separated by 'B<=>', or as the next argument (i.e., separated by whitespace on the command line). If the option has an optional argument, it must be written directly after the long option name, separated by 'B<=>', if present (if you add the 'B<=>' but nothing behind it, it is interpreted as if no argument was present; this is a slight bug, see the B<BUGS>). Long options may be abbreviated, as long as the abbreviation is not ambiguous.
ja: ロングオプションは、通常 'B<-->' で始まり、ロングオプション名がそれに続く。 オプションが引き数を必須にしている場合は、ロングオプション名の直後に 'B<=>' で区切って続けてもよく、次の引き数として (すなわち、コマンドライン上でホワイトスペースを間に置いて) 書いてもよい。 オプションの引き数が任意の場合は、それが存在するなら、ロングオプション名の直後に \&'B<=>' で区切って続けなければならない ('B<=>' を続けたものの、その後に何も指定しない場合は、引き数が存在しないかのように解釈される。 これはちょっとしたバグである。「B<バグ>」セクションを参照)。 ロングオプションは、短縮しても他のオプションと区別が付くかぎり、短縮できる。

source: Each parameter not starting with a 'B<->', and not a required argument of a previous option, is a non-option parameter. Each parameter after a 'B<-->' parameter is always interpreted as a non-option parameter. If the environment variable B<POSIXLY_CORRECT> is set, or if the short option string started with a 'B<+>', all remaining parameters are interpreted as non-option parameters as soon as the first non-option parameter is found.
ja: 'B<->' で始まっていないパラメータで、直前のオプションの必須の引き数でもないものは、 いずれもオプションとは無関係なパラメータである。また、'B<-->' というパラメータの後にあるパラメータは、常にオプションとは無関係なパラメータと解釈される。 環境変数 B<POSIXLY_CORRECT> が設定されている場合や、ショートオプションズ文字列 (訳注: 「B<書式>」の I<optstring>) が 'B<+>' で始まっている場合は、オプションとは無関係な最初のパラメータが見つかった時点で、 残りのすべてのパラメータは、オプションとは無関係なパラメータと解釈される。

source: OUTPUT
ja: 出力

source: Output is generated for each element described in the previous section. Output is done in the same order as the elements are specified in the input, except for non-option parameters. Output can be done in I<compatible> (I<unquoted>) mode, or in such way that whitespace and other special characters within arguments and non-option parameters are preserved (see B<QUOTING>). When the output is processed in the shell script, it will seem to be composed of distinct elements that can be processed one by one (by using the shift command in most shell languages). This is imperfect in unquoted mode, as elements can be split at unexpected places if they contain whitespace or special characters.
ja: 出力は、前のセクションで述べた要素の (訳注: すなわち、オプション、オプションの引き数、オプションとは無関係なパラメータ) ひとつひとつに対して生成される。 出力される順番は、オプションとは無関係なパラメータ以外は、 各要素が入力で指定された順番と同じである。出力は、互換 (クォートしない) モードで行うこともできるし、ホワイトスペースなどの特殊文字が、 オプション引き数やオプションとは無関係なパラメータ中にある場合に、 そうしたものを保護する形で行うこともできる (「B<クォート>」セクションを参照)。 出力はシェルスクリプト中で処理される際に、それを構成する各要素が、 それぞれ別の独立したものに見えることになるので、(ほとんどのシェル言語では、shift コマンドを使って) ひとつひとつ処理することが可能になる。 ただし、クォートなしのモードでのこの処理は、完全ではない。 要素にホワイトスペースや特殊文字が含まれていると、 思いがけないところで要素が分割されてしまうかもしれないからである。

source: If there are problems parsing the parameters, for example because a required argument is not found or an option is not recognized, an error will be reported on stderr, there will be no output for the offending element, and a non-zero error status is returned.
ja: たとえば、引き数が必須なのに存在しないとか、未知のオプションがあるとかいう理由で、 パラメータの解析中に問題が起きたときは、エラーメッセージが標準エラーに表示され、 問題を起こした要素については、何も出力されない。 そして、ゼロ以外のエラーステータスが返される。

source: For a short option, a single 'B<->' and the option character are generated as one parameter. If the option has an argument, the next parameter will be the argument. If the option takes an optional argument, but none was found, the next parameter will be generated but be empty in quoting mode, but no second parameter will be generated in unquoted (compatible) mode. Note that many other B<getopt>(1) implementations do not support optional arguments.
ja: ショートオプションに対しては、1 個の 'B<->' とオプション文字が、ひとつのパラメータとして生成される。 オプションに引き数がある場合は、次のパラメータがその引き数である。 オプションの引き数が任意なとき、その引き数が見つからなかった場合は、 クォーティングモードでは、次のパラメータが生成されるが、空のパラメータになる。 クォートなしのモード (互換モード) では、2 番目のパラメータは生成されない。 なお、B<getopt>(1) の他の実装では、任意の引数をサポートしていないことが多い。

source: If several short options were specified after a single 'B<->', each will be present in the output as a separate parameter.
ja: 1 個の 'B<->' の後ろに複数のショートオプションが指定されている場合は、 各オプションがそれぞれ独立したパラメータとして出力されることになる。

source: For a long option, 'B<-->' and the full option name are generated as one parameter. This is done regardless whether the option was abbreviated or specified with a single 'B<->' in the input. Arguments are handled as with short options.
ja: ロングオプションに対しては、'B<-->' と省略なしのオプション名がひとつのパラメータとして生成される。 この動作は、入力中でオプションが短縮されているかどうかや、1 個の 'B<->' とともに指定されているかどうか (訳注: B<-a> オプションを使った場合) とは、関係がない。引き数の処理は、ショートオプションの場合と同じである。

source: Normally, no non-option parameters output is generated until all options and their arguments have been generated. Then 'B<-->' is generated as a single parameter, and after it the non-option parameters in the order they were found, each as a separate parameter. Only if the first character of the short options string was a 'B<->', non-option parameter output is generated at the place they are found in the input (this is not supported if the first format of the B<SYNOPSIS> is used; in that case all preceding occurrences of 'B<->' and 'B<+>' are ignored).
ja: 通常、オプションとは無関係なパラメータの出力が生成されるのは、 すべてのオプションとその引き数が生成されてからである。 それから、'B<-->' が 1 個のパラメータとして生成され、 その後で、オプションとは無関係なパラメータが、 見つかった順序で、それぞれ独立したパラメータとして生成される。 ただし、ショートオプションズ文字列の最初の文字が 'B<->' のときだけは別で、その場合は、オプションとは無関係なパラメータの出力が、 入力中のそれが見つかった位置で生成される (この動作は、「B<書式>」セクションの第 1 の書式が使用されている場合には、サポートされない。 その場合は、ショートオプションズ文字列の前にある 'B<->' や 'B<+>' は、すべて無視される)。

source: QUOTING
ja: クォート

source: In compatible mode, whitespace or 'special' characters in arguments or non-option parameters are not handled correctly. As the output is fed to the shell script, the script does not know how it is supposed to break the output into separate parameters. To circumvent this problem, this implementation offers quoting. The idea is that output is generated with quotes around each parameter. When this output is once again fed to the shell (usually by a shell B<eval> command), it is split correctly into separate parameters.
ja: 互換モードでは、オプションの引き数やオプションとは無関係なパラメータ中に、 ホワイトスペースや特殊文字があると、それを適切に処理できない。 そのため、互換モードの出力を渡されたシェルスクリプトは、 その出力をどのように個々のパラメータに分割すればよいのか、わからないことになる。 この問題を回避するために、B<getopt> のこの実装では、クォートによる保護を提供している。 要するに、出力を生成するとき、パラメータをひとつひとつ引用符で囲んでやるのである。この出力を (たいていは、シェルの B<eval> コマンドを使って) もう一度シェルに渡してやれば、別々のパラメータに適切に分割されることになる。

source: Quoting is not enabled if the environment variable B<GETOPT_COMPATIBLE> is set, if the first form of the B<SYNOPSIS> is used, or if the option 'B<-u>' is found.
ja: 次の場合には、引用符による保護が行われない。環境変数 B<GETOPT_COMPATIBLE> が設定されている場合、「B<書式>」セクションの第 1 の書式が使われている場合、'B<-u>' オプションが指定されている場合。

source: Different shells use different quoting conventions. You can use the 'B<-s>' option to select the shell you are using. The following shells are currently supported: 'B<sh>', 'B<bash>', 'B<csh>' and 'B<tcsh>'. Actually, only two 'flavors' are distinguished: sh-like quoting conventions and csh-like quoting conventions. Chances are that if you use another shell script language, one of these flavors can still be used.
ja: クォート方式はシェルごとに異なる。自分が使用しているシェルの方式を選ぶには、'B<-s>' オプションを使えばよい。現在サポートしているシェルは、'B<sh>', 'B<bash>', 'B<csh>', 'B<tcsh>' である。実のところ、sh 風のクォート方式と csh 風のクォート方式という、2 つの系統しか区別していない。 別のシェルスクリプト言語を使用している場合でも、この 2 つの系統のどちらかが多分使えるだろう。

source: SCANNING MODES
ja: スキャニングモード

source: The first character of the short options string may be a 'B<->' or a 'B<+>' to indicate a special scanning mode. If the first calling form in the B<SYNOPSIS> is used they are ignored; the environment variable B<POSIXLY_CORRECT> is still examined, though.
ja: ショートオプションズ文字列 (訳注: 「書式」の I<optstring>) の先頭には、1 個の 'B<->' または 'B<+>' を付けて、特別なスキャニングモードを指示することができる。 「B<書式>」の第 1 の呼び出し形式が使用されている場合には、 こうしたプラスやマイナス記号は無視されるが、そのときでも、環境変数 B<POSIXLY_CORRECT> が設定されているかどうかは、やはり調べられる (訳注: 実際には、 第 1 の書式で I<optstring> の先頭に 'B<->' を付けると、2, 3 番目の書式と混同されて、多分エラーになる)。

source: If the first character is 'B<+>', or if the environment variable B<POSIXLY_CORRECT> is set, parsing stops as soon as the first non-option parameter (i.e., a parameter that does not start with a 'B<->') is found that is not an option argument. The remaining parameters are all interpreted as non-option parameters.
ja: 先頭文字が 'B<+>' の場合や、環境変数 B<POSIXLY_CORRECT> が設定されている場合は、オプションではないパラメータで (すなわち、'B<-'> で始まっていないパラメータで)、かつオプションの引き数でもないものが最初に見つかった時点で、 解析はストップする。残りのパラメータはすべて、オプションとは無関係なパラメータと見なされる。

source: If the first character is a 'B<->', non-option parameters are outputted at the place where they are found; in normal operation, they are all collected at the end of output after a 'B<-->' parameter has been generated. Note that this 'B<-->' parameter is still generated, but it will always be the last parameter in this mode.
ja: 先頭文字が 'B<->' の場合、オプションとは無関係なパラメータは、 それが見つかった位置に出力される。それに対して、通常の動作では、 そうしたパラメータは、1 個の 'B<-->' というパラメータが生成された後で、 出力の末尾に全部まとめて置かれるのである。 なお、このモードでも、'B<-->' というパラメータはやはり生成されるが、必ず最後のパラメータになる。

source: COMPATIBILITY
ja: 互換性

source: This version of B<getopt>(1) is written to be as compatible as possible to other versions. Usually you can just replace them with this version without any modifications, and with some advantages.
ja: このバージョンの B<getopt>(1) は、できるだけ他のバージョンと互換性があるように書かれている。 たいていの場合、他のバージョンの B<getopt> をこのバージョンで置き換えるだけでよく、 既存のシェルスクリプトなどに手を入れる必要はない。さらに、いくつかの利点もある。

source: If the first character of the first parameter of getopt is not a 'B<->', B<getopt> goes into compatibility mode. It will interpret its first parameter as the string of short options, and all other arguments will be parsed. It will still do parameter shuffling (i.e., all non-option parameters are output at the end), unless the environment variable B<POSIXLY_CORRECT> is set.
ja: getopt の最初のパラメータの最初の文字が 'B<->' でない場合、getopt は互換モードになる。 最初のパラメータは、ショートオプションをひとつにまとめた文字列と見なされ、 他のすべての引き数は、解析の対象になる。 この場合でも、環境変数 B<POSIXLY_CORRECT> が設定されていないかぎり、パラメータの並べ替えは行う。 (すなわち、オプションとは無関係なすべてのパラメータは、最後に出力される)。

source: The environment variable B<GETOPT_COMPATIBLE> forces B<getopt> into compatibility mode. Setting both this environment variable and B<POSIXLY_CORRECT> offers 100% compatibility for 'difficult' programs. Usually, though, neither is needed.
ja: 環境変数 B<GETOPT_COMPATIBLE> は B<getopt> を強制的に互換モードにする。この環境変数と B<POSIXLY_CORRECT> の両方を設定すると、「気難しい」プログラムのために 100% の互換性が得られる。 しかし、通常はどちらも設定する必要がない。

source: In compatibility mode, leading 'B<->' and 'B<+>' characters in the short options string are ignored.
ja: 互換モードでは、ショートオプションズ文字列の先頭に付く 'B<->' や 'B<+>' は無視される。

source: RETURN CODES
ja: 返り値

source: B<getopt> returns error code B<0> for successful parsing, B<1> if B<getopt>(3) returns errors, B<2> if it does not understand its own parameters, B<3> if an internal error occurs like out-of-memory, and B<4> if it is called with B<-T>.
ja: B<getopt> は、解析に成功した場合は、エラーコード B<0> を返す。 B<getopt>(3) がエラーを返した場合は B<1> を返す。 自分自身に対して与えられたパラメータが理解できなかった場合は B<2> を返す。メモリが足りない (out-of-memory) といった内部エラーが起きた場合は B<3> を返す。B<-T> オプションを付けて呼び出された場合は B<4> を返す。

source: EXAMPLES
ja: 用例

source: Example scripts for (ba)sh and (t)csh are provided with the B<getopt>(1) distribution, and are optionally installed in I</usr/share/getopt/> or I</usr/share/doc/> in the util-linux subdirectory.
ja: B<getopt>(1) の配布では、(ba)sh と (t)csh 用のスクリプトの見本を提供している。インストールされているなら、I</usr/share/getopt/> か I</usr/share/doc/> 以下の util-linux のサブディレクトリにあるだろう。

source: ENVIRONMENT
ja: 環境変数

source: This environment variable is examined by the B<getopt>(3) routines. If it is set, parsing stops as soon as a parameter is found that is not an option or an option argument. All remaining parameters are also interpreted as non-option parameters, regardless whether they start with a 'B<->'.
ja: この環境変数は B<getopt>(3) ルーティンによって調べられる。これが設定されている場合、 オプションでもオプションの引き数でもないパラメータが見つかった時点で、解析は停止する。 それ以降のすべてのパラメータは、'B<->' で始まっているかどうかに関係なく、オプションとは無関係なパラメータとして解釈される。

source: Forces B<getopt> to use the first calling format as specified in the B<SYNOPSIS>.
ja: B<getopt> に対して強制的に「B<書式>」セクションの第 1 の呼び出し形式を使わせる。

source: BUGS
ja: バグ

source: B<getopt>(3) can parse long options with optional arguments that are given an empty optional argument (but cannot do this for short options). This B<getopt>(1) treats optional arguments that are empty as if they were not present.
ja: B<getopt>(3) 関数は、引き数が任意のロングオプションが、空の任意引き数を渡された場合でも、解析できる (だが、ショートオプションについては、それができない)。この B<getopt>(1) コマンドは、空の任意引き数を、引き数が存在しないかのように処理している。

source: The syntax if you do not want any short option variables at all is not very intuitive (you have to set them explicitly to the empty string).
ja: ショートオプションを全く使いたくない場合の B<getopt> コマンドの構文は、あまり直感的ではない (ショートオプションズ文字列を明示的に空文字列にしなければならないのだ)。

source: AUTHOR
ja: 作者

source: SEE ALSO
ja: 関連項目

source: AVAILABILITY
ja: 入手方法

source: The getopt command is part of the util-linux package and is available from E<.UR https://\:www.kernel.org\:/pub\:/linux\:/utils\:/util-linux/> Linux Kernel Archive E<.UE .>
ja: この getopt コマンドは、util-linux パッケージの一部であり、 E<.UR https://\:www.kernel.org\:/pub\:/linux\:/utils\:/util-linux/> Linux Kernel Archive E<.UE> から入手できる。
